Kehadiran fisik Anda sangat mendasar bagi cara Anda terhubung dengan audiens.
Jika cara Anda berdiri, cara Anda memandang, cara Anda bergerak tidak mendukung pesan Anda, itu akan mengalihkan perhatian dan mengurangi pesan Anda.
Pikirkan bagaimana perasaan Anda ketika seorang pembicara berkata, “Saya sangat antusias dengan rencana baru ini.” Anda tidak memercayainya.
Kita ahli membaca bahasa tubuh.
Jadi luangkan waktu sebelum bicara untuk menyiapkan diri secara fisik.
Anda tidak akan berlari ke lapangan olahraga tanpa pemanasan.
Anda juga tidak seharusnya naik ke podium, atau tampil dalam rapat, tanpa persiapan fisik.
Apa yang kita maksud dengan kehadiran fisik? Kombinasi bahasa tubuh, sikap berdiri, ekspresi, dan gestur
yang mengirim sinyal kepada audiens tentang apakah seorang pembicara percaya diri, apakah ia rileks, apakah ia kredibel.
Pesan-pesan ini, pesan fisik yang tak terucap ini, punya kekuatan besar untuk memengaruhi bagaimana audiens bereaksi terhadap kita.
Pesan-pesan itu bisa merusak pesan kita, sebaik apa pun kata-kata kita disusun.
Jika kita tidak mendukungnya dengan kehadiran fisik yang dinamis, berenergi, dan percaya diri,
kita akan kehilangan audiens. Tetapi ini juga cukup sulit, karena hal terakhir yang Anda inginkan saat presentasi
adalah sebagian diri Anda berkata, “Aduh, apakah aku memainkan jari-jariku?”
Dan sangat sulit berkomunikasi dengan kuat jika Anda khawatir seperti itu.
Jadi sebenarnya cara terbaik menyingkirkan gangguan fisik itu adalah dengan menjejakkan diri jauh sebelumnya.
Kaki menapak mantap di lantai. Tarik napas dalam-dalam.
Pikirkan hal-hal menenangkan yang bisa menjejakkan dan memusatkan diri Anda.
Teknik-teknik semacam itu, tepat sebelum Anda masuk untuk presentasi atau berada dalam lokakarya atau rapat, benar-benar bisa membuat kehadiran fisik Anda lebih berjejak
dan menghindari gangguan-gangguan kecil itu. Saya tidak bilang kita semua harus terlihat
seperti aktor Hollywood. Kita masing-masing punya cara sendiri untuk hadir. Dan itulah hal penting yang perlu Anda lakukan:
temukan gaya alami Anda, dan percaya dirilah di dalamnya.